---
layout:     post
title:      无标题
subtitle:   无标题
date:       2019-04-02
author:     sunlianglong
header-img: img/post-bg-universe.jpg
catalog: true
tags:
    - 感慨
---

> 杂乱无章地写完，离开Lab回去睡觉

### 2019.04.08 22:30
　　当你开始翻Note来企图Copy自己的笔记到博客的时候，你应该反思自己。一是反思自己的行为是否符合自己的内心亦或是欺骗自己的内心，二是反思写出来的blog是不是真正的干货，是不是惠及于人。

### 2019.04.09 22:40
　　虽然不怎么认真，但也算提前进入了研究生生活，开始更多地思考自己的未来出路，当然是在目前棘手问题解决不了的时候。有时候一刹那间，痛苦、麻痹、自卑、绝望的感觉会一下子猛地涌上自己的神经，然后快速消失，生活又步入正轨。希望自己，还是个乐观积极的人。

　　也是在不经意间发现自己语言表达能力和执笔表达能力下降的我也一直在思索。上次吃饭，朋友调侃让我办个龙哥影评，我更加意识到自己虽然好电影看得多，但是思考却少之又少，麻木的看，麻木的感动，麻木的浪费时间。顿悟自己确实应该做出改变，到了某个年纪，改变会显得更加重要，但在看似繁重实际上也繁重的科研生活中，如何挤出阅读的时间，阅读心灵的时间。希望自己，还是个喜欢看书的人。

### 2019.04.10 22:50
　　偶尔会想，我的余生会如何度过。一经思索，自己便又陷入了珍惜当下时光的无比感慨，因为未来不知当下知，人总是在向往充满生活希望的时刻。离回去也只剩下十几天了，但我的心态却从之前的极度希望回去享乐变成了现在的一切淡然，有些不知所以。算了，到此收笔，还是期待着跟女朋友一起踏上回邮的路程，去见见可能之后再也见不上一面的好友，去撮一顿"东方龙集团"王董事的脱单之宴。

### 2019.04.11 22:30
　　不要变成自己讨厌的那种人。

　　这是我一直在努力监督自己的一个决心。

　　不会在舍友没起的时候在卧室用吹风机，甚至剃须刀；

　　不会在22点-早上9点之间使用洗衣机（就算墙上不写明时间段也不会去打扰别人休息）；

　　不会开着门深夜哈哈大笑玩吃鸡，影响隔壁休息；

　　不会在深夜的厨房吵闹着做饭，不会11点半过后洗漱，更别说一两点了。

　　就算合租的人再可恶，也不会以牙还牙。但是我，绝不可能跟这种人成为朋友，跟不会尊重、不会顾及别人的人成为朋友。

　　很不想提素质这个词，但是合租生活让我真的很无奈。在素质方面我觉得自己没有变成自己讨厌的那种人，很欣慰，那就继续在其他方面努力成为自己喜欢的那种人吧！

### 2019.04.12 22:40
　　热情冷漠，聪明笨拙，都是我。

### 2019.04.13 22:30
　　课题组举办培训班，蹭吃蹭喝蹭听了两天，收获肯定是有的，那就简单总结一下吧。收获在于再一次认识到了自己的知识能力在这条科研路上的目前水准，在于再一次更加清晰了领域的内容和自己努力的方向。同时也再一次意识到了自己的自制力问题，意识到了行动力上的能力缺陷。

　　当然，趁着这个机会也跟师兄师姐和各位老师们交流了很多，有知识上的探讨，也有生活方面的打趣，大家人都很好，很开心。还是觉得很幸运自己的选择、很感激老师的选择。

### 2019.04.14 22:50
　　明天权游终于要开始更新了，这对我来说确实是一个很大的期待。

　　下周也要找老贺汇报毕设进展了，我还是不多说了，码完ppt抓紧溜了。